# Capa de Enlace
**Proyecto 2**

La entrada de un cable duplex con un comportamiento que evita colisiones y una separación entre la lectura y escritura hizo que viéramos necesario cambiar drásticamente la estructura del código y su implementación para este proyecto. Existen una serie de puntos claves a señalar en el proyecto anterior:
+ Al encotrarse separada la lectura y escritura en el mismo cable no existe "colisiones" de la misma forma que en el primero, no es necesario (ni posible) implementar una espera para enviar la transmisión desde una computadora ya que pueden darse lugar varias transmisiones dentro de una misma red al unísono sin problemas. Cada equipo transmitiendo una señal por su puerto se encarga de asegurar de que esta señal sea "lo más sana posible".
+ El hub mantiene un funcionamiento que hace que se ignoren señales de un segundo puerto luego de asumir que la entrada se encuentra por otro, es decir, si dos señales se encuentran transmitiéndose al mismo tiempo en el hub este solo repetirá la señal que primero se comenzó a transmitir.
+ El switch lee de forma independiente la entrada de cada puerto hata que se finalice de mandar un frame y guarda estos en una cola como buffer para luego mandarlos por los respectivos puertos cuando se liberen de transmisiones anteriores. Para saber el puerto al que debe ir cada frame comprueba en una tabla de macs con el puerto en que sabe que se encuentra el equipo con esa mac. En caso de que una mac no se encuentre en la tabla o la mac destino sea `FFFF` entonces el switch envía el frame por todos los puertos.
+ La validación de la integridad de los datos en un frame se realiza apoyándose en un algoritmo de checksum llamado *Internet Checksum*, se calcula un hash utilizando este algoritmo de los datos que se desean enviar y se colocan al final del frame. Para saber si el frame está corrupto se calcula el hash y se comprueba con el hash recibido.
+ A diferencia del proyecto anterior la red debe comportarse físicamente realista ante una desconexión o una conneción en mitad de una trnasmisión.